快看 鲁迪乌斯 是大海
見て　ルーデウス　海よ
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
哇 好咸
うわっ　しょっぱい
话说 艾莉丝你这是第一次见到海吧
そういえば　エリスは海を見るのが初めてですよね
我要下去游泳
泳ぎたい
这里可没有泳衣哦
水着がないですよ
而且你想怎么…
それに　どうやって…
那是什么 不需要
なにそれ　いらないわ
也就是说 她要光着身子游吗
それは　つまり　裸で泳ぐということか
她已经13岁了
彼女も　もう13歳
现在的她 身体已经初具规模
最近　すっかり　お育ちあそばされて…
你们最好不要下海
やめておいたほうがいい
这片海域里魔物很多
この海は魔物が多い
忘るる事はなかれと
请不要忘记
大地を這うは　いかづちの音
当春雷在大地上回荡
微睡む星も目覚めて
群星便从浅梦中醒来
降り注ぐ矢の様に射る
若雨似箭　坠落凡尘
息吹を与えしものの　還りを祈ろう
让我们祈祷　万物复苏时节的归来
数えきれぬ闇夜に
在无数的黑夜里
巡る時を知らす　この唄よ
宣告归期的这首歌谣
絶えなくあなたに捧げましょう
我会永远为你歌唱
枯れ果てた視界のわずかな涙も
干枯的视野里　那最后的一滴眼泪
望む日まで残して　残して
也为你留到那一天　那一天
是地面 终于踩到地面了
大地　大地じゃ
真是的 不就是坐船吗 真丢人
まったく　船くらいで　情けないですわね
你…你说什么
な…　なんじゃと
喂…喂 等等
お…　おい　待て
你们两位 别忘了我们这一趟是来干什么的
お二人とも　忘れないでくださいね　この旅の目的を
你们就是那个Dead End吧
お前ら　例のデッドエンドだろ
最近名声很响啊
最近　うわさになってるぜ
疯狗艾莉丝和看门狗瑞杰路德
狂犬のエリスと番犬のルイジェルド
哦 他们两个已经有外号了
おぉ～　２人に通り名が
然后 你是 那个…
それと　お前は　えっと…
是什么呢 我的外号该不会是什么舔狗吧
なんだ?　俺のは　まさかバター犬とか言わねえよな
バター犬：将黄油涂抹至私密部位诱导犬类舔食，引申为喜爱舔舐女性私处的男性
对对对 鲁杰路德
そうだ　ルージェルド
饲主鲁杰路德
飼い主のルージェルドだ
所以那个
というわけであれだ
喂喂 这一年来到处走动
いやいや　1年それなりに活動してきて
要从魔大陆渡海去米里斯大陆的话
魔大陸からミリス大陸へ渡るなら
但只有我的名字没能让人记住
俺だけ名前を　覚えられていないっていうのは
人族一个人只要铁钱5枚
人族は一人鉄銭5枚だが
但自称是斯佩路德族的人
スペルド族と名乗るヤツは
有点被打击到了
ちょっと　ショックだな
虽然我确实自称瑞杰路德
確かにルイジェルドって名乗ってたけどさ
哪怕是假的也不能轻易通过
たとえ偽物でも　易々と乗せれね
算了 当饲主也不算坏
まぁ　飼い主のほうは悪くないか
按规定需要交绿矿钱200枚
緑鉱銭200枚を払うって決まりだ
最好能给艾莉丝戴上项圈
ぜひとも　エリスに首輪をつけて
嗯?
ん?
绿矿钱200枚?!
緑鉱銭　200枚!?
今天的议题就是钱的问题
今日の議題は　ずばりお金です
瑞杰路德的通行费用是绿矿钱200枚
ルイジェルドさんの渡航費用は緑鉱銭200枚
这是个非常离谱的价格
途方もない金額です
就算全接S级任务 也不知道要多久才能攒够
Ｓランクの依頼をこなしても　どれだけかかることやら
真头疼
困ったわね
你该不会是要把他丢下吧
まさか　置いてくの?
当然不会把他丢下
もちろん　置いていきません
那要怎么办啊
じゃあ　どうするのよ
解决方案 我还没有想出来
解決策は　まだ思いついていません
瑞杰路德 你就不能在海面上行走吗
ルイジェルド　海の上走れないの?
这我实在是做不到
さすがに　それはできんな
是吗 真麻烦
そう　困ったわね
鲁迪乌斯
ルーデウス
抱歉 都是我的错
すまんな　俺のせいで
我也要想出来一个办法来
私も何か考えてみるわ
说得也对 我们先探索各种可能的方法吧
そうですね　しばらく可能性を探ってみましょう
谢谢你
ありがとう
那么 我该怎么办呢
さて　どうしようか
哎呀 已经一年没见了啊
やあやあ　1年ぶりだね
还以为你再也不会出现了 我都放心了
もう二度と顔出さねえと思って安心してたぞ
哎呀 之前你因为我的建议不是遇到麻烦了吗
いや　前は僕の助言で大変なことになったでしょ
感觉有点不好意思见你啊
ちょっと顔を　出しづらくってさ
呵呵 神也会感觉尴尬吗
ハッ　神様にも　そういうところがあるんですね
当时你要是直接把那些小混混扭送给卫兵的话
普通に　あの小悪党を　衛兵に突き出せば
就能拉近跟瑞杰路德的关系了
ルイジェルドと仲よくなれたはずなのに
但你竟然能把他们拉入伙 实在是没想到
彼らを仲間に引き入れるとは　まったく予想外
我可是看得很开心呢
僕としては　見てて　とても楽しかったよ
我可一点也不开心
俺は全然　楽しくなかったけどな
但多亏如此 不到一年的时间
でも　おかげで　1年ちょっとかからず
你就已经来到这个地方了对吧
ここまで来れただろう
难道结果OK就完事大吉吗
結果オーライだとでも?
这世上结果就代表一切
物事は結果が　すべてさ
真让人不爽
気に入らねえな
虽然不算是赔礼
お詫びじゃないけど
我今天也是来给你建议的
今日も助言をしに来たんだ
你最好在地摊买点吃的 然后去小巷子里走走
露店で食料を買い込んで　路地裏を歩くといいよ
你不要擅自提建议
勝手に助言すんな
所以 会发生什么
で　何が起こるんだ?
这就是你明天的惊喜
それは明日の　お楽しみ
那我就先溜了
それじゃあ　僕は消えるよ
喂
おい
再见
またね
想来就来想走就走是吗
急に出てきて　勝手に消えるな
鲁迪乌斯 说他今天另有安排
ルーデウス　今日は別行動をするって
他到底是要去干嘛
何をする気かしら
不要在战斗中胡思乱想
戦いのさなかに気を抜くな
有破绽
隙あり
成功了?
やった?
踢中了 我踢中了对吧
入った　入ったわよね?
成功了! 太好了 太好了
やった~　　やった　入った
我终于变强了 对吧对吧
私　強くなってるわ　ねっねっ
那个自称为神的家伙的目的 依旧无法捉摸
あの自称　神の狙いは　相変わらず　よくわからん
之前把事情想得太复杂
前は難しく考えすぎたせいで
结果成了他的笑料
ヤツを喜ばせてしまったらしい
那我这次就反过来 遵循他的建议吧
なら　今回は逆に　従ってやろうじゃないか
不要把问题复杂化 直接坦率地去做就行
難しく考えず　素直にこなすのだ
这样对那家伙也就没什么乐趣可言了
そうすれば　ヤツは　おもしろくないはず
等等 这样以来 不就正好着了他的道？
あれ?　これって　アイツの思惑どおりじゃね?
洛琪希 如今在做什么呢
ロキシー　今頃　どうしてるかなぁ
啊 好棒 太爽了
あぁ～　いい　いいですわ
用力 再用力一点
もっと　もっと
啊… 轻点 轻点
あ～っ　ちょっと　ちょっと…
好家伙 等回去来一发吧
おっと…　あとで一発抜いとこ
呜 好臭
饭 能赏点饭吃吗
喂…
喂! 你要去哪 呜…
自复活300年以来… 没想到会在这种地方…!
倒…下…
难道 是她吗
まさか　これか
好吃
うまい
好吃 好吃啊
うまい　うまいぞ
太好吃了
うまいぞ
帮大忙了
助かったぞ
这下又能坚持一年了
これで　あと1年は　もつ
扯淡吧 你又不是大王具足虫
無理だろ　ダイオウグソクムシじゃあるまいし
大王具足虫：Bathynomus giganteus，一种深海生物，可多年不进食
好 你 报上名来
よし　貴様　名を名乗れ
我叫鲁迪乌斯·格雷拉特
ルーデウス・グレイラットです
是嘛
そうか
孤乃
わらわは
奇希莉卡
キシリカ
奇希里斯
キシリス
人称
人呼んで
魔界大帝
是也
だ
也
だっ
真可怜
かわいそうに
竟然一个人玩魔王游戏 想必是没有朋友吧
一人で魔王ごっこなんて　友達いないんだろうな
好 那就陪陪她玩玩吧
よし　つきあってやるか
啊 恕臣冒犯 陛下
ははっ　これは失礼を　陛下
好 好
ええのう　ええのう
就是这个反应 孤等了好久了
そういう反応を　待っとったんじゃ
毕竟现在的年轻人都不识礼节呀
最近の若いもんは礼儀を知らんからのう
不知道您竟然已经复活
よもや復活なされているとはつゆ知らず
请饶恕我之前的无理态度
無礼な態度をお許しください
无碍 无碍
よいのだ　よいのだ
这什么玩意儿啊 汝 好恶心
なんじゃ　おぬし　気持ち悪いのう
搞什么鬼 搞什么鬼
なんじゃこれ　な～んじゃこれ
这孤还是第一次见啊
こんなの初めて見たぞ
第一次见面的这个像魅魔的幼女说我恶心
初対面のサキュバスっぽい幼女に気持ち悪いって言われた
嗯 是汝救了孤的性命
ふむ　貴様はわらわの命を救ってくれた
什么都行 说出你一个愿望吧
なんでも　1つ願いを言うがよい
那我要亿万家财
じゃあ　巨万の富を
蠢货 如你所见 孤一贫如洗
バカ者　見てのとおり　スカンピンじゃ
那把世界的一半分给我
じゃあ　世界の半分をください
竟然想要半个世界
世界の半分じゃと
这愿望还真是大呀
それは　でかいのう
但是 抱歉 孤未曾征服过世界
しかし　すまん　わらわも世界を獲ったことがないのじゃ
那好吧
わかりました
那就奖励我您的身体吧 身体
じゃあ　体でいいですよ　体で
哦 身体是吧
おぉ　体か
年纪轻轻的 居然这么好色
幼いくせに好色なヤツじゃのう
真担心你的将来啊 拿你没办法
将来が心配じゃな　しようがない
当然我是开玩笑…
もちろん冗談…
你要对人家温柔点哦
優しくするのじゃぞ
哎呀 不行不行
おっと　いかんいかん
差点忘了已经有未婚夫了
今回はもう　フィアンセがいるのじゃった
钱也没有 世界给不了 身体也不行
金もだめ　世界もだめ　体もだめ
那你到底能给我什么啊
何なら　いけるんです?
蠢货
バカ者
要说魔界大帝奇希莉卡能赐予的东西
魔界大帝　キシリカが下賜するものといえば
那当然是魔眼啦
魔眼に決まっておろう
魔眼? 这玩意还能卖的吗
魔眼?　って売れるんですか
魔眼肯定不卖啊
魔眼は売れんわ
不如说根本没想过要卖
というか　売ろうとするでないわ
这样啊
そうっすか
所以呢 到底要给我什么
で　どんなものをくれるんです?
那你把脸凑近点
じゃあ　ちょっと顔貸せ
好
はい
走你
ほれ
啊啊啊 你干嘛啊臭小鬼
ギャー　何しやがる　このガキ
你好吵啊 你不是男孩子嘛
もう　うるさいのう　男の子じゃろ
混蛋 开什么玩笑
クソッ　ふざけんな
可恶 我的眼睛啊
ちくしょう　俺の目が
眼睛啊
目が～
好了好了 应该能看见了吧
よしよし　ちゃんと見えておるな
这一饭之恩 孤记下了
飯の件　大儀であった
要是还有什么困难 尽管来找孤吧
また困ったことがあったら　わらわを頼るがよい
告辞
さらば
我跳
とりゃ～っ
于是 我得到了「预见眼」
そして俺は「予見眼」を手に入れた
突然得到这种东西 这叫我怎么办啊
いきなり　こんなものもらって　どうしろっちゅうねん
你丫的连走个路都走不好吗
まっすぐ歩けねえのか　テメエ
不好意思 我眼睛不太好
すみません　目が悪いもので
眼睛不好?
目が悪いだぁ?
那你还不好好走路…
だったら　もっと気をつけて…
喂 你怎么回事 听不见老子说话吗
おい　どうした　聞こえてんのか?
不…不好意思
没事吧
我现在就下去!
你他妈的…
てめえ…
魔界大帝吗 没想到她竟然复活了
魔界大帝か　復活していたとはな
你认识她吗
知っているんですか
我没见过她 但听说过
会ったことはない　だが聞いたことはある
魔界大帝 奇希莉卡·奇希里斯
魔界大帝　キシリカ・キシリス
传说其体内藏有12种魔眼
12個の魔眼を体内に隠し持ち
能够看透世间万物
あらゆるものを見透かすことができるのだという
她为什么会来到这座城市
なんで　この町に?
谁知道呢
さてな
我又怎会明白魔帝在想些什么
魔帝の考えることなど　俺にわかるものか
哇哈哈 魔界大帝
ワーハハ　魔界大帝
你说的没错
そうですよね
抱歉 在习惯这只眼睛之前
すみません　この目に慣れるまで
我得宅在家一段时间
僕は引きこもります
我知道了
わかったわ
非常感谢
ありがとうございます
艾莉丝
エリス
魔界大帝不是想找就能找到哦
魔界大帝は捜しても無駄だと思いますよ
我知道 她会不会还在这座城里呢
わかったわ　まだ　町にいるかしら
谁知道呢
どうだろうな
好 我们快走吧瑞杰路德
よ～し　行くわよ　ルイジェルド
快点 抓紧时间
ほら　急ぎなさいよ
之后 我花了大约一周的时间 习惯了魔眼
そののち　1週間ほどで俺は魔眼に慣れた
找到感觉后意外的挺简单
感覚を掴めば　意外と簡単なものだ
跟无咏唱魔术很相似
無詠唱魔術と　よく似ている
就是要控制魔力来调整视野
魔力を制御して見え方を作るのだ
能看到的多远的未来
見える未来の区間は
可根据输入魔眼的魔力的量来控制
魔眼に込める魔力の量で調整することができる
你不会以为得到了魔眼就能赢我了吧
魔眼を手に入れたからって　私に勝てるかしら
如果增加投入魔力 甚至能看到2秒后的未来
魔力を強めれば　2秒以上先の未来も見える
能看见 但是画面会摇摆不定
見える　が　ブレる
能同时看到2到3个未来的景象
2つ3つに　ブレて見えるのだ
最远就是1秒后
長くて1秒先
这就是画面不会出现分支的极限
これが　ブレない未来の限界だ
接下来她会从右路出剑
次は　右から剣
很好
よし
要来了 要来了
くるぞ　くるぞ
故意装作被击倒
やられたと見せかけて
然后丢出遮挡我视野的…沙子
めくらましの…　砂
再接着是头槌
次は頭突き
嘿咻
よっと
不留翻盘的机会
反撃の隙を与えず
封住她的行动 Finish
動きを封じて　フィニッシュ
到此为止
そこまでだ
漂亮
よし
鲁迪乌斯
ルーデウス
我真是完败了
完敗ね
艾莉丝…
エリス…
太天真了
甘い
我回去了
帰る
艾莉丝…
エリス…
非常漂亮的战斗风格
うまい戦い方だった
斯佩尔德族的战士团中也曾有获得魔眼的人
スペルド族の戦士団にも　魔眼持ちはいたが
结果他直到死也没能掌控
死ぬまで制御できずにいた
短短一周就能得心应手的你确实异常优秀
1週間で制御できたお前は異常だ
难道说
もしかして
现在的我甚至能打赢瑞杰路德你吗
今ならルイジェルドさんにも勝てたり?
要试试吗
やってみるか
好
はい
果然还是打不赢瑞杰路德啊
やっぱり　ルイジェルドさんには勝てませんね
听说艾莉丝小胜了一回合
エリスは　一本取ったって聞きました
真厉害啊
すごいじゃないですか
你不用说这种 安慰我的话
別にいいわよ　慰めてくれなくても
你太狡猾了
ずるいわよ
明明我那么想快点赶上鲁迪乌斯的步伐
私だって早く　ルーデウスに追いつきたいのに
对不起…
すみません…
你干嘛要道歉啊
なんで　謝んのよ
我这又是在干什么呢
何をしてるんだ　俺は
魔眼只不过是意外得到的东西
魔眼は偶然手に入れたものなのに
用这种力量打赢了至今为止一直在努力的艾莉丝
そんな力で努力してきたエリスに勝って
还沾沾自喜…
うれしがって…
我真是得意忘形了
浮かれすぎだ
现在我应该做的事情不是要变强
今　俺がやるべきことは強くなることじゃない
而是要把艾莉丝带回家
エリスを連れて　家に帰ることだ
这么晚了 你要去哪?
こんな夜更けに　どこへ行く?
就是去一下色色的地方
ちょっと　エッチなお店に
睡女人还需要带法杖吗
女を抱くのに杖が必要なのか
那…个 我是要玩魔术师play
え～と…　魔術師プレイをするので
你是要把它卖掉吗
売るつもりか
那个…
えっと…
是的
はい
这法杖 对你来说不是最重要的东西吗
その杖は　お前にとって大切なものではないのか
就像这个一样
これと同じように
是的
はい
这是艾莉丝特意为我定做的
エリスが　わざわざ僕のために作ってくれました
和这条项链一样 是非常重要的东西
その首飾りと同じくらい　すごく大切なものです
如果发生了同样的事情 你也会卖掉这个吗
もし同じことがあれば　これも売るのか
如果必要的话
必要とあらば
我难道还没有…
俺はまだ…
还没有得到你的信任吗
お前の信頼を得ていないのか
我信任你
信頼はしています
对我来说 自与你相遇之后的这一年里
俺とて　お前と出会ったこの1年で
对这个世界 多少有些了解了
今の世の中について　少しはわかったつもりだ
斯佩路德族 究竟有多么被人歧视
スペルド族が　いかに忌み嫌われているのかということ
不仅如此
あげく
还被开出了离谱至极的高价
むちゃな大金を吹っかけられているということも
即使如此 你还是要和我一起渡海
それでも　お前は俺と海を渡ろうとしている
所以我
だから俺は
也想着要和你一起解决这个问题
お前とともに問題を解決したいと思っていた
可是 为什么
なのに　なぜ
你为什么要一个人来处理所有事情啊
お前は　ひとりで事を進めようとするのだ
这一周
この1週間
不是什么办法也没找到吗
何も答えは出なかったじゃないですか
我这也是没有办法
しかたがないんです
我能想到的只有
僕に思いつけるのは
卖掉这个法杖
この杖を売るか
要不然就是偷渡这类办法了
もしくは密航するくらいのものです
但是偷渡
でも密航は
对于瑞杰路德来说就是恶行
ルイジェルドさんにとっての悪
对吧
ですよね
就算这样成功了
それが正解でも
也会让团队内的关系产生裂痕
パーティーに亀裂が入ったら
这样就没有意义了
意味がありません
卖掉法杖 拿到钱
杖を売って　金を手に入れる
缴纳规定的船费渡海
規定の料金で海を渡る
这样谁都不用难受了
誰も我慢しなくて済む
这就是最好的选择
これが最善の選択なんです
鲁迪乌斯 这次的问题是我的错
ルーデウス　今回のことは俺のせいだ
通过卖掉你的法杖来解决这个问题
それを　お前が杖を売ることで解決するのは
这种事我的尊严不允许
俺の誇りが許さん
而且
それにだ
艾莉丝她会怎么想?
エリスは　どう思う?
你舍弃法杖
杖を手放すことも
难道就不会产生你所说团队的裂痕了吗
お前の言うパーティーの亀裂ではないのか
我 在渡海结束之前
俺は　海を渡り終えるまで
会对所有的恶行视而不见
すべての悪事に目をつぶる
所以去找吧 鲁迪乌斯
だから探せ　ルーデウス
蛇头也好 偷渡船也好
密輸人でも　密輸船でも
我都会跟着你
俺は　お前についていこう
这件事就这么决定了
話は　これで終わりだ
这样推心置腹地交谈
腹を割って話し合うというのは
真是很费劲的事啊
骨の折れることだな
是谁
誰だ!?
哦~ 好可怕好可怕
お～　怖い怖い
我不是来吵架的
別にケンカをしに来たわけじゃねえよ
我想跟你来道声谢
ちょっと　礼が言いたくてな
一直在到处找你
アンタを捜してたんだ
啊 你是我之前救过的…
ああ　この前　助けた…
我叫格尔斯·克里纳
俺は　ガルス・クリーナーってんだ
多多指教了 小伙子
よろしくな　あんちゃん
拥有魔眼的女人
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
当年窗边的天空和 这片天空是一样的吗
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黄昏明白了我的想法 给流云染上了颜色
無邪気な日々を置いた場所で
过去无忧无虑生活过的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
风儿从那里吹来迎接我们
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改变啊 道路和人们还要是梦里的样子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈祷 归来之路
擦肩而过